Projekat: Elektronski dnevnik
Ucesnik: Marko Maksimovic (17)

Upustvo elektronskog dnevnika:

Projekat je radjen u Python-u verzija 3.6.3 (64 bit verzija Python-a)
Projekat bi takodje radio i na 32 bitnoj i 64 bitnoj verziji bilo koje Python 3+ verzije.
Mozda bi bilo moguce raditi i u Python 2.7.x verziji Python-a
ali moguce bi bile mozda neke smetnje u vezi pojedinih funkcija, zato najbolje koristiti na nekoj 3+ verziji Python-a. 
Od paketa pored standaradnih koji su vec instalirani sa Python-om dodat je Bottle (web framework) i ako je pri instalaciji Pythona aktivirano Add to PATH
instalacija Bottle paketa je ovako: "pip install bottle" ili ako je mozda vise verzija Python-a instalirano "pip3 install bottle".

Preporucio bih vam da pogledate prvo popunjeni tako sto cete se prijaaviti kao direktor (sifra: "znakovi") posto ce moci mnogo vise stvari da se vidi,
pa kada vidite kako dnevnik radi da pokrenete praznu verziju da vidite kako bi izgledalo to prvo pokretanje bez unetih profesora i odeljenja.

Imate prilozen popunjen i ne popunjen dnevnik, u poopunjenom su vec ubacena neka odeljenja i profesori, dok u ne popunjenom nisu.
Za pregled baza zarad uzimanja sifri imate fajl koji se zove "dnenvik.db" u kojem se nalaze podaci o dnevniku(odeljenja, ucenici, profesori, izostanci...).
Pokretanje vec popunjenog dnevnika radite pokretanjem Python fajla "sajtBackend.py" iz nekog IDE-a ili iz terminala: "python sajtBackend.py".
Pokretanjem fajla mocicete da u pretrazivacu uneste adresu 127.0.0.1:8000 (localhost na portu 8000) preko kojeg mozete pristupiti sajtu dnevnika.
Dalja upustva su na sajtu u kojem ce moci da se unose informacije, pri cemu posto nisam bio siguran ko bi u skoli odlucivao o ocenama iz vladanja ucenika,
stavio sam direktora skole da ima tu privilegiju.
Pri prijavi profesora razlicite rezultate pretrage ce imati direktori i profesori i profesori koji jesu ii nisu staresine).


Za ne popunjen dnevnik pri prvom koriscenju pokrenuti "prvoPokretanje.py" koje ce stvoriti bazu i kao direktora uneti profesora
koji ima sifru "1234567", a ostale informacije ce moci da se vide kada se direktor prijavi.
Mozete uneti bilo koji broj za odeljenje posto to ne utice na direktore vec samo na profesore.
Kada se prijavite mozete uneti informacije za direktora (predmet Vladanje *bitno*), ali sve sifre ce biti date nasumicno (7 karaktera) i bice vam prikazane
informacije koje ste uneli. Kasnije mozete obrisati automatski unetog direktora na sajtu.
Takodje dodati i profesore (profesor nije u stanju da pristupi odeljenju kojem ne predaje).
Ostalo je samo nastavak kao za vec popunjen dnevnik. 




Neke informacije o popunjenom dnevniku:
Profesori:
Ime profesora		Sifra profesora		Predmet profesora		Razredni odeljenju
Slobodanovic Slobodan	J7n0pst			Vladanje			ne
Markovic Marko		XydEUr6			Engleski			JedanDva
Todorovic Todor		kYErcsN			Srpski				DvaJedan
Anic Ana		V0ej92n			Istorija			JedanJedan
Mirkovic Mirko		nN1KB8k			Fizicko				ne
Petrovic Petar		inSqbrG			Matematika			DvaDva
Milosevic Milos		NpVnMmh			Geografija			ne
Jelenic Jelena		LBOg6Se			Fizika				ne
Gavrilovic Gavrilo	vZG3VAf			Muzicko				ne
Zoric Zorica		bNADd3s			Informatika			ne
Mladenovic Mladen	NwsxSMm			Elektronika			ne
Bojanic Bojana		dnZVAT7			Likovno				ne
Filipovic Filip		HetXSPV			Sociologija			ne

Odeljenja koja postoje:
11, 12, 21, 22
Sve ostale podatci se mogu videti kada se pristupi sajtu.
Sva odeljenja imaju ista imena ucenika, ali nece svi imati iste predmete (ni iste ocene naravno).